# Изучение методов автоматического распознавания характеристик речи.
Программная реализация состоит из 7 файлов: 
1.	**Linear Predictive Coding**: рассмотрим кодирование с линейным предсказанием. Загрузим аудио файл с помощью библиотеки librosa, затем построим фильтр предсказания и рассчитаем ошибку предсказания, рассмотрим их графики и реконструируем сигнал.
2.	**Mel Spectrograms**: рассмотрим спектрограммы мел. Загрузим аудио файл, рассмотрим создание банков фильтров мел и мел спектрограмм с помощью библиотек librosa и torchaudio, построим спектрограммы.
3.	**MFCC**: вычислим мел-частотные кепстральные коэффициенты. Загрузим аудио файл, вычислим MFCC и первую, вторую производные с помощью библиотеки librosa, визуализируем результат.
4.	**Spectral Features**: рассмотрим спектральные характеристики аудио файлов. Для этого загрузим несколько аудио файлов, обработаем их с помощью библиоткеи pydub, вычислим отношение энергии полосы,  спектральный центроид,  спектральную полосу пропускания, спектральный спад,  скорость пересечения нуля и спектральный контраст.
5.	**Wavelet Transform**: рассмотрим вейвлет-преобразование. Рассмотрим вейвлет «Мексиканская шляпа», основные свойства вейвлетов с помощью библиотеки pywt, материнские вейвлеты.
6.	**Voice Activity Detector**: детектор голосовой активности. Рассмотрим реализацию VAD на примере Silero VAD. Silero VAD — предварительно обученный детектор голосовой активности корпоративного уровня. Для реализации требуется библиотека PyTorch. Загрузим аудио и модель, рассмотрим метки речи из аудио.
7.	**SVM**: рассмотрим применение нейронной сети SVM в анализе звука. Загрузим набор аудио файлов, извлечем значимые характеристики и преобразуем их в структурированные данные — в датафрейм (двухмерную таблицу), стандартизируем данные и разделим их на тренировочные и тестовые, обучим модель SVM и рассмотрим ее эффективность.
